---
layout: post
title: ES6对象新增方法
date: 2019-09-01
tags: [ES6]
---

#  扩展对象的功能性：

##   新增的方法：

### 1.Object.is()

当你想在js里比较两个值时，通常用的是“==”“===”，更多开发者喜欢后者，因为后者在比较时不会触发强制类型转换。

但即使全等运算符也不一定准确，ES6中引入了Object.is()方法来弥补全等运算符的不准确运算。

请看下面这些例子：

        console.log(+0 == -0); //true
        console.log(+0 === -0);//true
        console.log(Object.is(+0,-0));//false

        console.log(NaN == NaN); //false
        console.log(NaN === NaN);//false
        console.log(Object.is(NaN,NaN));//true

        console.log(5 == 5); //true
        console.log(5 === 5);  //true
        console.log(5 == "5");  //true
        console.log(5 === "5");  //flase
        console.log(Object.is(5,5));  //true
        console.log(Object.is(5,"5"));  //false

对于Object.is()来说，对===，唯一的区别就是+0，-0被识别为不相等，NaN与NaN相等

###    2.Object.assign()

混合(Mixin)是JS实现对象组合的最流行的一种模式，在一个Mixin方法中，一个对象接受来自另一个对象的属性和方法。

        function mixin(receiver,supplier){
            Object.keys(supplier).forEach(function(key)){
                receiver[key] = supplier[key];
            });
            return receiver;
        }

此处的复制行为是浅复制，当属性值为对象时只复制对象的引用。

        function EventTarget(){/*...*/}
        EventTarget.prototype = {
            constructor:EventTarget,
            emit:function(){/*...*/},
            on:function(){/*...*/},
        };
        var myObject = {};
        mixin(myObject,EventTarget.prototype);
        myObject.emit("somethingChanged");

myObject通过emit()发布事件，on()订阅事件

ES6添加了Object.assign(),这个方法接收一个对象和任意数量的源对象，最终返回接收对象。

mixin用=来复制相关属性，却不能复制访问器属性到接收对象中。


这里出现一个概念：访问器属性。请记住，Object.assign()并不能将提供者的访问器属性复制到接收对象中，由于Object.assign()执行了
赋值操作，因此访问器属性最终会成为接收对象的一个数据属性。

在上面所示的程序中，用Object.assign()代替mixin(),在任何能用到mixin的地方都能用到这个方法

Object.assign()按指定顺序将属性复制到接收对象中，如果源对象具有同名属性，靠后的源对象会覆盖靠前的

        var receiver = {};
        Object.assign(receiver,
        {
            name:"huahua",
        },
        {
            name:"huahuaerhao",
        }
        );
        console.log(receiver.name);

