---
layout: post
title: 块级元素和行级元素的区别
date: 2020-01-22
tags: [CSS]
---

好久没更新博客了，前一段时间考试，放假了又懒得学习，但今天不行啦，要是再不学啥也不会了。今天来更新一下有关块级元素和行级元素，讲真这俩我总搞混，每回人问我我都搞错，所以我决定弄个明白。

------

一、块级元素：block element

每个块级元素默认占一行高度，一行内添加一个块级元素后无法一般无法添加其他元素（float浮动后除外）。两个块级元素连续编辑时，会在页面自动换行显示。块级元素一般可嵌套块级元素或行内元素；

块级元素一般作为容器出现，用来组织结构，但并不全是如此。有些块级元素，如< form >只能包含块级元素。其他的块级元素则可以包含 行级元素如<P>.也有一些则既可以包含块级，也可以包含行级元素。

DIV是最常用的块级元素，元素样式的display:block都是块级元素。它们总是以一个块的形式表现出来，并且跟同级的兄弟块依次竖直排列，左右撑满。

二、行内元素：inline element

也叫内联元素、内嵌元素等；行内元素一般都是基于语义级(semantic)的基本元素，只能容纳文本或其他内联元素，常见内联元素有“a”，span，IFRAME元素和元素样式的display : inline的元素。例如文字这类元素，各个字母之间横向排列，到最右端自动折行。
注：IFRAME是HTML标签，作用是文档中的文档，或者浮动的框架(FRAME)。iframe元素会创建包含另外一个文档的内联框架（即行内框架）

三、block（块）元素的特点
- 总是在新行上开始
- 高度，行高以及外边距和内边距都可设置；
- 宽度缺省（默认）是它的容器的100%，除非设定一个宽度。
- 它可以容纳内联元素和其他块元素
 
四、inline元素的特点
- 和其他元素都在一行上；
- 高，行高及外边距和内边距不可改变；
注：
        设置宽度width 无效。
 
 
       设置高度height 无效，可以通过line-height来设置。
        设置margin 只有左右margin有效，上下无效。
        设置padding 只有左右padding有效，上下则无效。注意元素范围是增大了，但是对元素周围的内容是没影响的。
- 宽度就是它的文字或图片的宽度，不可改变
- 内联元素只能容纳文本或者其他内联元素

五、常见的块状元素

div – 常用块级元素
form – 交互表单
address – 地址
h1 – h6 标题
table – 表格
ul – 无序列表
ol – 有序表单
p – 段落 
blockquote – 块引用
center – 举中对齐块
dir – 目录列表
dl – 定义列表
fieldset – form控制组
hr – 水平分隔线
isindex – input prompt
menu – 菜单列表
noframes – frames可选内容，（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容
noscript – 可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）
pre – 格式化文本

六、常见的内联元素

a – 锚点
em – 强调
i – 斜体
img – 图片
input – 输入框
label – 表格标签
strong – 粗体强调
span – 常用内联容器，定义文本内区块
abbr – 缩写
acronym – 首字
b – 粗体(不推荐)
bdo – bidi override
big – 大字体
br – 换行
cite – 引用
code – 计算机代码(在引用源码的时候需要)
dfn – 定义字段
font – 字体设定(不推荐)
kbd – 定义键盘文本
q – 短引用
s – 中划线(不推荐)
samp – 定义范例计算机代码
select – 项目选择
small – 小字体文本
strike – 中划线
sub – 下标
sup – 上标
textarea – 多行文本输入框
tt – 电传文本
u – 下划线
 
七、行内元素与块级元素的区别总结

区别一：
块级：块级元素会独占一行，默认情况下宽度自动填满其父元素宽度
行内：行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排在同一行。其宽度随内容的变化而变化

区别二：
块级：块级元素可以设置宽高
行内：行内元素不可以设置宽高，注意行间的距离（行高）可以通过line-height设置，如果有背景色，除有文字部分不会显示颜色。

区别三：
块级：块级元素可以设置margin，padding
行内：行内元素水平方向的margin-left; margin-right; padding-left; padding-right;可以生效。但是竖直方向的margin-bottom; margin-top; padding-top; padding-bottom;却不能生效。

区别四：
块级：display:block;
行内：display:inline;
可以通过修改display属性来切换块级元素和行内元素


今天上午就到这啦，肚子饿了，学不进去了，下午睡完午觉继续学习，冲鸭
 