---
layout: post
date: 2019-08-29
title:  JavaScript的类型转换
tags: [JavaScript]
---

大家晚上好，今天要复习一下关于JavaScript的类型转化的知识。

## 编程形式的区别 

开始正式内容之前先讲一讲，一个小话题。

编程语言按照形式上分，有两类，第一种称之为面向过程，第二种称为面向对象。

面向过程编程：主要是按照步奏来来进行编程，考虑是怎么做。典型例子为C语言。

面向对象编程：包含面向过程编程，但是它主要考虑是处理方法，利用什么资源进行编程，更加的结构化。

## typeof 运算符

我们都知道，未经声明访问会报错，但typeof(a)不会报错

typeof()六种数据类型：Number,String,Boolean,undefined,null,object

        typeof(1); //Number
        typeof(abc); //String
        typeof(ture);//Boolean
        typeof(undefined);//undefined
        typeof(null);//object
        typeof(object);//object
### 显示类型转换：

(1)Number("");


        var a=2*"2";
        document.write(typeof(a)); 

这个a的类型是字母还是数字呢？正确答案是数字，因为在进行2*"2"时，系统将字符串2转化为数字2，然后进行计算。这就是我们所说的显示类型转换。

那我们再看一道题：

        var num = Number("123");
        document.write(typeof(num)); 

这个打出来的结果是什么呢？跟上题一样，经过显示类型转换，字符串123变成数字123，所以类型是数字。

true，abc，undefined，NaN，""进行转换后，结果是什么。

        var num1 = Number("true");
        var num2 = Number(abc);
        var num3 = Number(undefined);
        var num4 = Number(NaN);
        document.write(typeof(num)); 
首先看第一个，布尔值转化为数字，ture变成1，false变成0，第二个是字符串abc，系统转不了abc，但是它很负责任，不能转的就变成了NaN，第三个undefined结果也是NaN，第四个NaN，它对应的数字并不是NaN，而是0，第五个""空串也是变成0。


所以是 null,"" --->0
undefiend,NaN --- > NaN


(2)parseInt()

        var num=parseInt();
        document.write(typeof(num)); 

这个跟上面的Number有些相似，但它的要求更高，它致力于将别的类型转换为整数类型的数字，所以字符串123变成整数类型123。

"abc"的结果也是NaN;

ture，false，null，undefined结果是NaN

如果是"123abc"转换的结果是什么？parseInt()会从第一位数字开始看，直到最后一位数字，截止于非数字类型，然后返回数字123

        num=parseInt(“);
        var num=parseInt("123",radix);


radix的意思是进制，取值范围为2-36。

0进制：认为成正常10进制，但不在所有浏览器里通用

(3)parseFloat()
会把数据转换成浮点型且只有一个参数。

        var num=parseFloat("10.234");
        document.write(typeof(num)); 

转换出来还是10.234

10abc跟parseInt()会截断数字和非数字，然后返回数字10。

10.123.123:10.123；只能识别第一个点之前的数。

(4)toString(radix)

        var str=123;
        var demo=str.toString()

结果是字符串123

值得注意的是：undefined,null不能用tostring方法，会报错

        var str=123;
        var demo=str.toString(radix)

以十进制为基底转换为radix进制

(5)toString() 

作用是转换为字符串

此时的undefined可以转换，结果是undefined

(6)Boolean()

undefined,null,空串，0，null的结果都是false



这里有一个问题，如何将11110000二进制转换为八进制：

        var num=parseInt("11110000",2);
        document.write(num.tostring(8));

### 隐式类型转换

只有弱数据语言才有隐式类型转换。

(1)isNaN()

从字面上看，这个的意思是是否等于NaN，是的话，返回true，不是的话，返回flase。

                var a = 2 == 1;
                doncument.write(a); //false

                var a = undefined == undefined;
                doncument.write(a);  //ture

                NaN == NaN;  //false

我们先看看这些语句，第一个是false没错吧，第二是true，第三很震惊吧，NaN居然不等于NaN，是的，NaN非常特殊，NaN不等于任何东西，包括他自己。


                var a = "abc" ;
                doncument.write(a);  //ture
                var a = "123" ;
                doncument.write(a);  //false
                var a = "123abc" ;
                doncument.write(a);  //ture

这些的结果又是什么呢，系统会先调用一个Number(),第一个我们之前说过，系统转换不了的它会返回NaN，系统会判断是否为NaN，所以第一个结果为ture，第二个字符串123转换为数字123，肯定不相等，false，第三个123abc，转换不了，还是NaN，所以true。

那什么情况下，NaN才会等于NaN呢？

                doncument.write("NaN"="NaN"); 

这个的结果就是ture，因为不是数字比对，字符串只要长得相同就行了

null和0也不等于NaN

(2)++/--;+/-;

                var a="123";
                a++;
                document.write(typeof(a)); 

字符串123无法进行++，所以系统先Number(a)后++，所以类型是number

                document.write(typeof(a++));

先typeof后a++，但是无论++在前在后，一定会先转化为Number

                var a="abc";
                document.write(typeof(+a)); 
                var a=-"abc";
                document.write(typeof(a));

结果都是number


(3)+

                var a = 1+"2"; 

之前我们说过数字+字符串，相当于拼接，其实就是隐式类型转换，先转换为字符串类型，后拼接。

(4)-，*，/，%

                var a = 1-"2"; 

如果上一道题变成-了呢，结果是什么，如果是-的话，隐式类型转换就变成了Number(),所以结果是-1

(5)&&，||，!

先转换为boolean值

(6)<>，<=，>=

先转换为boolean值

                var a=1>"2"; 

一侧是数字另一侧转换为数字后比较。

如果都是字符串 比较ASCII值

                var a = undefined,null==0; 

无论是大于等于小于等于或是等于都不成立

                var a = undefined == null;  

ture 只有转换成布尔值才相等

(7).==,!= 

先转换为boolean值

                var a = 1！="1";  //false 


=== 绝对等于 不发生隐式类型转换，必须一样

                var a = NaN===NaN; //false 


例：

                var a=("11"*3+"2")/2; 

注意数字+字符串是拼接，先33，后332，最后结果为166

                var str=false+1；
                document.write(str) 

false转换为0，结果是1

                var str=false==1；
                document.write(str) //false


                if(typeof(a)&&-ture+ (+undefined)+""){
                document.write('打印') 
                }

最终结果是打印。


                typeof(typeof(123)) //最后结果是字符串


-----


这里有一些练习，大家做完看看对不对吧：
                alert(typeof(a));   //string          
                alert(typeof(undefined));    //undefined  
                alert(typeof(NaN));  //undefined
                alert(typeof(null));  //object
                var a = "abc123";
                alert(typeof(+a));  //Number NaN
                alert(typeof(!!a));  //boolean 
                alert(typeof(a+""));  //string
                alert(typeof(1=="1"));  //boolean
                alert(typeof(NaN=="NaN"));  //boolean
                alert(typeof(NaN==undefined));  //boolean
                alert(typeof("11"+11));     // 1111
                alert(typeof(1==="1"));  //boolean false
                alert(paresInt("123abc")); //整型数字 123
                var num=123.123; 
                alert(num.toFixed(3)); //保留3位有效数字，且四舍五入
                typeof(typeof(a));     //string
 
