---
layout: post 
date: 2020-02-17
title: 交互式解释器(REPL)
tags: [node]

----

# Node.js REPL(交互式解释器)
Node.js REPL(Read Eval Print Loop:交互式解释器) 表示一个电脑的环境，类似 Window 系统的终端或 Unix/Linux shell，我们可以在终端中输入命令，并接收系统的响应。

Node 自带了交互式解释器，可以执行以下任务：

读取 - 读取用户输入，解析输入了Javascript 数据结构并存储在内存中。

执行 - 执行输入的数据结构

打印 - 输出结果

循环 - 循环操作以上步骤直到用户两次按下 ctrl-c 按钮退出。

Node 的交互式解释器可以很好的调试 Javascript 代码。

我们可以用node命令启动Node的终端。可以在>后输入简单的表达式，并按下回车键来计算结果。
例：

            $ node
            > 1 +4
            5

也可以将数据储存在变量中，在需要的时候使用。变量声明需要使用 var 关键字，如果没有使用 var 关键字变量会直接打印出来。使用 var 关键字的变量可以使用 console.log() 来输出变量。

        $ node
        > x = 5
        5
        > var y = 5
        undefined
        > console.log(y)
        5

Node REPL 支持输入多行表达式，这就有点类似 JavaScript。

        $ node
        > var x = 0
        undefined
        > do {
        ... x++;
        ... console.log("x: " + x);
        ... } while ( x < 5 );
        x: 1
        x: 2
        x: 3
        x: 4
        x: 5
        undefined
        >


可以使用下划线(_)获取上一个表达式的运算结果：

        $ node
        > var x = 10
        undefined
        > var y = 20
        undefined
        > x + y
        30
        > var sum = _
        undefined
        > console.log(sum)
        30
        undefined
        >


## REPL 命令

- ctrl + c - 退出当前终端。

- ctrl + c 按下两次 - 退出 Node REPL。

- ctrl + d - 退出 Node REPL.

- 向上/向下 键 - 查看输入的历史命令

- tab 键 - 列出当前命令

- .help - 列出使用命令

- .break - 退出多行表达式

- .clear - 退出多行表达式

- .save filename - 保存当前的 Node REPL 会话到指定文件

- .load filename - 载入当前 Node REPL 会话的文件内容。