---
layout: post
date: 2020-02-15
title: node.js知识总结
tags: [node]
---


# Node.js 创建第一个应用

如果我们使用 PHP 来编写后端的代码时，需要 Apache 或者 Nginx 的 HTTP 服务器，并配上 mod_php5 模块和 php-cgi。从这个角度看，整个"接收 HTTP 请求并提供 Web 页面"的需求就不需要 PHP 来处理。

不过对 Node.js 来说，概念完全不一样了。使用 Node.js 时，我们不仅仅 在实现一个应用，同时还实现了整个 HTTP 服务器。事实上，我们的 Web 应用以及对应的 Web 服务器基本上是一样的。

我们先了解下 Node.js 应用是由哪几部分组成的：
- 引入 required 模块：我们可以使用 require 指令来载入 Node.js 模块。
- 创建服务器：服务器可以监听客户端的请求，类似于 Apache 、Nginx 等 HTTP 服务器。
- 接收请求与响应请求 服务器很容易创建，客户端可以使用浏览器或终端发送 HTTP 请求，服务器接收请求后返回响应数据。

例子：
        var http = require('http');

        http.createServer(function (request, response) {

        // 发送 HTTP 头部 
        // HTTP 状态值: 200 : OK
        // 内容类型: text/plain
        response.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'});

        // 发送响应数据 "Hello World"
        response.end('Hello World\n');
        }).listen(8888);

使用 node 命令执行以上的代码：node (文件名)

第一行请求（require）Node.js 自带的 http 模块，并且把它赋值给 http 变量。
接下来我们调用 http 模块提供的函数： createServer 。这个函数会返回 一个对象，这个对象有一个叫做 listen 的方法，这个方法有一个数值参数， 指定这个 HTTP 服务器监听的端口号

# 事件循环
## 事件驱动程序
Node.js 使用事件驱动模型，当web server接收到请求，就把它关闭然后进行处理，然后去服务下一个web请求。

当这个请求完成，它被放回处理队列，当到达队列开头，这个结果被返回给用户。

这个模型非常高效可扩展性非常强，因为 webserver 一直接受请求而不等待任何读写操作。（这也称之为非阻塞式IO或者事件驱动IO）

在事件驱动模型中，会生成一个主循环来监听事件，当检测到事件时触发回调函数。

整个事件驱动的流程就是这么实现的，非常简洁。有点类似于观察者模式，事件相当于一个主题(Subject)，而所有注册到这个事件上的处理函数相当于观察者(Observer)。

Node.js 有多个内置的事件，我们可以通过引入 events 模块，并通过实例化 EventEmitter 类来绑定和监听事件，如下实例：

        // 引入 events 模块
        var events = require('events');
        // 创建 eventEmitter 对象
        var eventEmitter = new events.EventEmitter();
        
        // 创建事件处理程序
        var connectHandler = function connected() {
        console.log('连接成功。');
        
        // 触发 data_received 事件 
        eventEmitter.emit('data_received');
        }
        
        // 绑定 connection 事件处理程序
        eventEmitter.on('connection', connectHandler);
        
        // 使用匿名函数绑定 data_received 事件
        eventEmitter.on('data_received', function(){
        console.log('数据接收成功。');
        });
        
        // 触发 connection 事件 
        eventEmitter.emit('connection');
        
        console.log("程序执行完毕。");

        //连接成功。
        //数据接收成功。
        //程序执行完毕。

## Node 应用程序是如何工作的？

在 Node 应用程序中，执行异步操作的函数将回调函数作为最后一个参数，回调函数接收错误对象作为第一个参数。（错误优先）
例子：读取一个input.txt文件

        var fs = require("fs");

        fs.readFile('input.txt', function (err, data) {
        if (err){
            console.log(err.stack);
            return;
        }
        console.log(data.toString());
        });
        console.log("程序执行完毕");

如果读取过程出现错误，打印错误信息，如果无错，直接跳过错误信息的输出，文件内容就通过回调函数输出。