---
layout: post 
date: 2020-02-17
title: Node.js Buffer
tags: [node]
----

Node.js Buffer(缓冲区)
JavaScript 语言自身只有字符串数据类型，没有二进制数据类型。

但在处理像TCP流或文件流时，必须使用到二进制数据。因此在 Node.js中，定义了一个 Buffer 类，该类用来创建一个专门存放二进制数据的缓存区。

在 Node.js 中，Buffer 类是随 Node 内核一起发布的核心库。Buffer 库为 Node.js 带来了一种存储原始数据的方法，可以让 Node.js 处理二进制数据，每当需要在 Node.js 中处理I/O操作中移动的数据时，就有可能使用 Buffer 库。原始数据存储在 Buffer 类的实例中。一个 Buffer 类似于一个整数数组，但它对应于 V8 堆内存之外的一块原始内存。

## 创建 Buffer 类

Buffer 提供了以下 API 来创建 Buffer 类：
- Buffer.alloc(size[, fill[, encoding]])： 返回一个指定大小的 Buffer 实例，如果没有设置 fill，则默认填满 0
- Buffer.allocUnsafe(size)： 返回一个指定大小的 Buffer 实例，它这个方法比调用 Buffer.alloc() 更快，但返回的 Buffer 实例可能包含旧数据，不会被初始化，所以它可能包含敏感的数据， 因此需要使用 fill() 或 write() 重写。
- Buffer.allocUnsafeSlow(size)
- Buffer.from(array)： 返回一个被 array 的值初始化的新的 Buffer 实例（传入的 array 的元素只能是数字，不然就会自动被 0 覆盖）
- Buffer.from(arrayBuffer[, byteOffset[, length]])： 返回一个新建的与给定的 ArrayBuffer 共享同一内存的 Buffer。
- Buffer.from(buffer)： 复制传入的 Buffer 实例的数据，并返回一个新的 Buffer 实例
- Buffer.from(string[, encoding])： 返回一个被 string 的值初始化的新的 Buffer 实例

1. 写入缓冲区：buf.write(string[, offset[, length]][, encoding])
- offset - 缓冲区开始写入的索引值，默认为 0 。
- encoding - 使用的编码。默认为 'utf8' 。
根据 encoding 的字符编码写入 string 到 buf 中的 offset 位置。 length 参数是写入的字节数。 如果 buf 没有足够的空间保存整个字符串，则只会写入 string 的一部分。 只部分解码的字符不会被写入。
实例：

        buf = Buffer.alloc(256);
        len = buf.write("www.runoob.com");
        console.log("写入字节数 : "+  len);

    
2. 从缓冲区读取数据 buf.toString([encoding[, start[, end]]])
- end - 结束位置，默认为缓冲区的末尾。
实例：

        buf = Buffer.alloc(26);
        for (var i = 0 ; i < 26 ; i++) {
        buf[i] = i + 97;
        }

        console.log( buf.toString('ascii'));       // 输出: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
        console.log( buf.toString('ascii',0,5));   //使用 'ascii' 编码, 并输出: abcde
        console.log( buf.toString('utf8',0,5));    // 使用 'utf8' 编码, 并输出: abcde
        console.log( buf.toString(undefined,0,5)); // 使用默认的 'utf8' 编码, 并输出: abcde

3. 将 Buffer 转换为 JSON 对象 buf.toJSON()
当字符串化一个 Buffer 实例时，JSON.stringify() 会隐式地调用该 toJSON()。
实例：

        const buf = Buffer.from([0x1, 0x2, 0x3, 0x4, 0x5]);
        const json = JSON.stringify(buf);

        // 输出: {"type":"Buffer","data":[1,2,3,4,5]}
        console.log(json);

        const copy = JSON.parse(json, (key, value) => {
        return value && value.type === 'Buffer' ?
            Buffer.from(value.data) :
            value;
        });

        // 输出: <Buffer 01 02 03 04 05>
        console.log(copy);

4. 缓冲区合并  Buffer.concat(list[, totalLength]) 返回一个多个成员合并的新 Buffer 对象。
- list - 用于合并的 Buffer 对象数组列表。
- totalLength - 指定合并后Buffer对象的总长度。
实例：

        var buffer1 = Buffer.from(('菜鸟教程'));
        var buffer2 = Buffer.from(('www.runoob.com'));
        var buffer3 = Buffer.concat([buffer1,buffer2]);
        console.log("buffer3 内容: " + buffer3.toString());

5. 缓冲区比较 buf.compare(otherBuffer); 返回一个数字，表示 buf 在 otherBuffer 之前，之后或相同。

var result = buffer1.compare(buffer2);//0 相同 -1 之前 1 之后

6. 拷贝缓冲区 buf.copy(targetBuffer[, targetStart[, sourceStart[, sourceEnd]]])
- sourceEnd - 数字, 可选, 默认: buffer.length

//将 buf2 插入代替到 buf1 指定位置索引2上
buf2.copy(buf1, 2);

7. 缓冲区裁剪 buf.slice([start[, end]]) 返回一个新的缓冲区，它和旧缓冲区指向同一块内存，但是从索引 start 到 end 的位置剪切。
实例：

        var buffer1 = Buffer.from('runoob');
        // 剪切缓冲区 ru
        var buffer2 = buffer1.slice(0,2);
        console.log(buffer2.toString());

8. 缓冲区长度 buf.length